# 移动端点击 300ms 延迟问题

移动端的 `300ms` 点击延迟是因为移动端可以进行双击缩放的操作，因此浏览器在`click`之后要等待`300ms`，看用户有没有下一次点击，也就是判断这次操作是单击还是双击。

PC网页上的大部分操作都是用鼠标的，即响应的是鼠标事件，包括mousedown、mouseup、mousemove和click事件。一次点击行为，可被拆解成：mousedown -> mouseup -> click 三步。

移动端的click事件可以拆解为：touchstart -> touchmove -> touchend -> click。

浏览器在 touchend 之后会等待约 300ms ，如果没有 tap 行为，则触发 click 事件。 而浏览器等待约 300ms 的原因是，判断用户是否是双击（double tap）行为，双击过程中就不适合触发 click 事件了。 由此可以看出 click 事件触发代表一轮触摸事件的结束。

## 解决方案

### 初期解决方案 FastClick
`FastClick`是`FT Labs`专门为解决移动端浏览器`300ms`点击延迟问题所开发的一个轻量级的库。

```javascript
document.addEventListener('DOMContentLoaded', function() {
    FastClick.attach(document.body);
}, false);
// https://github.com/ftlabs/fastclick

FastClick 的原理
 1. 监听 touchend 事件(touchstart touchend 会先于 click 触发)
 2. 使用 自定义 DOM 事件 模拟一个 click 事件

  clickEvent = document.createEvent('MouseEvents');
  clickEvent.initMouseEvent(this.determineEventType(targetElement), true, true, window, 1, touch.screenX, touch.screenY, touch.clientX, touch.clientY, false, false, false, false, 0, null);
  clickEvent.forwardedTouchEvent = true;
  targetElement.dispatchEvent(clickEvent);

 3. 把默认的 click 事件 （300ms）禁止掉
```

### 禁止缩放
通过完全禁止缩放来使双击缩放的功能失效，此时浏览器就可以禁用默认的双击缩放行为并且去掉`300ms`点击延迟, 这种情况下双指缩放的功能也会失效。
```html
<meta name="viewport" content="user-scalable=no">
<!-- 或 -->
<meta name="viewport" content="initial-scale=1, minimum-scale=1, maximum-scale=1">
```

### 现代浏览器解决方案

浏览器在包含`width=device-width`也就是视口宽度`=`设备宽度或者设置为比`viewport`值更小的页面上禁用双击缩放行为，没有双击缩放就没有`300ms`点击延迟，这种方案没有完全禁用缩放，而是禁用浏览器默认的双击缩放行为，用户仍然可以通过双指缩放操作来缩放页面。

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
```


